---
layout: post
title: Мой первый пост
---

# Год в спортзале: что изменилось?

Ровно год назад я впервые попал в спортзал. На тот момент мне было 26 лет и такому решению способствовали два момента – цифра на весах после новогодних праздников и 26 лет праздной жизни напугала меня (при росте 188, весы показали 88 кг) и отваливающаяся спина тоже не радовала.

Причиной таких проблем стал образ жизни в офисе режиме 5/2 на протяжении последних 8 лет. Пришла идея что-то с этим делать, иначе к 30 годам в зеркале я увижу того человека, которым бы не хотелось становиться. А, ну и еще удачно прилетела скидка на вступительный взнос в спортзал)

Причиной таких проблем стал образ жизни в офисе в режиме 5/2 на протяжении последних 8 лет. Пришла идея что-то с этим делать, иначе к 30 годам в зеркале я увижу того человека, которым бы не хотелось становиться. А, ну и еще удачно прилетела скидка на вступительный взнос в спортзал.

Начался путь, к моему счастью, с вопросом – «а как какать?» Я быстро разобрался благодаря групповым ознакомительным тренировкам в зале и первой бесплатной индивидуальной тренировке с тренером. Немного YouTube, общение с людьми, которые давно занимаются, – и вот я уже не хожу по залу с потерянным видом и полным непониманием. Успех чё. Тренер, которая проводила ознакомительную тренировку, в процессе предложила свои услуги, и я согласился. До сих пор с ней занимаюсь в объеме 5 занятий в месяц – и на это есть причина: тренер чётко услышала мой запрос – больная спина, лишний вес, и все наши занятия направлены именно на это. Остальное время занимаюсь самостоятельно – получается по 2–3 тренировки в неделю.

Тренировка начинается с 20 минут на дорожке в интервальном режиме (бег, шаг, бег и т.д.) с разными темпами и углами наклона. Далее короткая разминка, и начинаются силовые упражнения на всё тело – кажется, это называется full body. Соответственно, за следующий час я успеваю сделать два упражнения на спину, два на грудь, 2–4 на руки с плечами, два на ноги и завершаю всё это одним упражнением на пресс. Программа не меняется, но упражнения отличаются в зависимости от загруженности тренажёров, акцентов в прошлом занятии и т.п.

## Что изменилось за год?

**Вес. Максимальная радость.** К сентябрю вес планомерно снижался и составил 76,5 кг. Далее – небольшой набор до 79 кг и опять падение до 76 кг. Однако февраль не прошёл незамеченным, и сейчас вес — 81 кг. К лету обещаю себе скинуть =). В любом случае колебания в этих пределах мне комфортны – по большей части мне нравится, как выглядит тело, и ещё я могу сожрать что-то максимально калорийное и не страдать (главное потом отработать).

**Спина.** Проблема полностью не ушла: если я проведу целый день на ногах, поясница будет отваливаться, но не так сильно, как раньше. В любом случае стало легче, а останавливаться рано – да и не хочется.

В заметке опущены моменты с питанием, КБЖУ и спортпитом. Всё это было и что-то осталось, но пока не хочется это расписывать.

Вместо вывода – какая-то физическая нагрузка тебе нужна (спасибо, кэп!). Телу лучше, кукуха ваще радостная, и что-то типо дисциплины получается. Нраица, продолжаем!
