---
layout: post
lang: ru
title: "Список прочитанного за 2025 год"
date: 2025-09-18
description: "Список прочитанной литературы за 2025 год"
image:
tags: [Книги]
---
## Предисловие
Еще подростком у меня был очередной блог и одной из ключевых статей там была заметка со списком прочитанных книг за год. Я постоянно ее обновлял. В результате в конце года приятно было оглянуться и увидеть результат, плюс наличие такого списка не давало забыть то, что было изучено. Наступил момент вернуть такой список.

## Что я прочитал за 2025 год

1. Последний день лета. Андрей Подшибякин. Легкий триллер про мистику и подростков. Читается легко и хорошо удерживает внимание.
2. Маньяк Фишер. История последнего расстрелянного в России убийцы. Елизавета Бута. Очень детально рассказанная биография убийцы
3. Тень ветра. Карлос Руис Сафон. Первая из четырех книг из серии "Кладбище забытых книг". Мистическая история о взрослении, любви и приключениях. Отлично держит внимание.
4. Игры наследников. Дженнифер Линн Барнс. 1 из 3 книг о девушке, получивщей наследство от незнакомого человека. Много загадок, действия и событий на одной странице.
5. Наследие Хоторнов. Дженнифер Линн Барнс. 2 из 3 книг. Продолжение истории с еще более дикими событиями. Немного детская, но от этого только проще воспринимаемая книга.
6. Последний гамбит. Дженнифер Линн Барнс. 3 из 3. Заключительная книга интересной истории.
7. «Новейшая история России в 14 бутылках водки. Как в главном русском напитке замешаны бизнес, коррупция и криминал» Денис Пузырев. Прекрасная история становления водочной индустрии сквозь несколько последних десятилетий. 
8. «Игра ангела». Карлос Руис Сафон. Вторая из четырех книг серии "Кладбище забытых книг". Расскрывает одного из персонажей первой книги и жестко завязывает на знакомство с третьей - «Узник неба»
9. "Узник неба", Карлос Руис Сафон. 
10. "Лабиринт призраков". Заключительная книга серии "Кладбище забытых книг". Прекрасная серия со сквозным сюжетом с пазлами, головоломками и переплетениями.
11. "Общага-на-крови", Алексей Иванов. Вот совсем не зашло, есть интересные цитаты и мысли, но их пришлось находить среди большого количества псевдоглубокого текста.
12. "Сажайте и вырастет". Андрей Рубанов. Приятная книга о взрослении, смене мышления и адаптации в жестких условиях тюремного мира.
13. "Полночная библиотека". Мэтт Хейг. Мультиверс о сожалениях и утраченных возможностях.
